Eyoñe bôt be nga taté na ba mialan e si nyô, a na bengon be nga bialé be be, 
ane bone be Zambe be nga yene na bengone be bôt be mbe abeñ, a e nne be nga zu tobe binga bap e be bengone bete.
Ajô te Nti a nga jô na: E Nsisime wom wo ye bo te tabe be môta binam éyoñ ése, amu a ne foʼo ve minsôn, a mimôse mié mia ye bo mimbu 120. 
Eyoñe te é mbe ji mimben mi mbe si nyô, valé bone be Zambe be zuya e be bengon be bôt, be ki be biaya be bon : e mbe bete be mbe beta mimbene ya melu kôa. 
Nti a nga yene na mbia mboone môt a nga dañ anen e si nyô; a na môs ôse e nleme wé wo bôndé ve mbia bʼasimesan. 
Ajô te Nti a nga jôbane na a nga té môt e si nyô a e nleme wé ô nga wôʼô ôlun. 
Nti nye na: Ma ye fimi môt me nga té e si nyô été, ataté môt a kui biyem, betite ba woñ a kui anone ya yôp; amu ma jôban ane me nga bo bie. 
Ve Noé a nga bi mvame Zambe. Ndôn
E mvoñe bôte Noé e nje nyô: Noé a mbe zôsôôô môt teke bijô ézezañe bôte ya biyoñe bié; Noé baa Zambe be mbe be wuluʼu.
Noé a nga biaé bobefame belaa: Sem, Kam a Yafet. 
Si é mbe ndaman e mise me Zambe, si é mbe njalane njet. 
Zambe a nga yene na si é mbe ndaman; amu nsôn ôse ô mbe ô wuluʼu abé e si nyô. 
Ajô te Zambe a nga jô Noé na: Me tyiʼiya na ma jiane bevevee bitétéa bise; amu si é ne njalane njet amu be; ajô te ma zu jiane be, nalé fe si. 
Lôñe womiene Ark a élé ba loone gôfér; wo ye bo bitune bi nda e ark ate été; wo ye futi meyañ été a atan. 
Avale di e nde wo ye ba nye: ayap menyiʼi me mo 300, ndam menyiʼi me mo 50, ôyabe yôp: menyiʼi me mo 30.
Wo ye futi ayombô e ark yôp e too anyiʼi wo da; e mbé wo ye bo mfaʼa ya fefe; ark ate a ye bi nkôñ mfaʼa ya si, nalé fe wu baa a wu lale. 
A e mfaʼa wom, ma ye soo ndôn e si nyô, asu ya jian nsôn ôse ô ne yôbe si ô bili mvebe ényiñ; jôm ése é ne si ja ye jañ. 
Ve ma ye bo élate jam a wo; wo ye nyiine ark été a bobefame bôé, e minga wôé a mimbome miôé. 
Wo ye fe bo na tit ébaé ya aval ese é vee é nyiin, asu ya na be ke ôsu a nyiñ a wo; wo ye nyoñe ngale wua a nnôme wua. 
Ngal a nnôm ya kan ése, ônon, éyem, tit ja woñe si, ba ye zu be wo, nalé ba ye bo te jañ. 
A wo nyoñek ngab éziñe ya bidi bise ba di, a baʼale bie ngaʼaban e fefele jôé, nalé ate bia ye volô wo asu bidi biôé a e mfaʼa wop.
Avale te e nde Noé a nga bo; a nga bo mimfaʼa mise avale Zambe a nga bendé nye.
